---
layout: post
title:  "Лекция 2"
date:   2017-09-12 11:28:33 +0300
categories: lectures
---
**Глоссарий** — словарь к тексту.

**Аспект** — точка зрения с которой рассматривается предметы, понятия, явления.

**Парадигма** — система форм представления структуры чего-либо или как пример.

**Концепция** — система связанных между собой взглядов, влияющих на то или иное явление.

**Принцип** — основное исходное положение какой-либо теории, учения, наук.

**Метод** — способ познания, исследования явлений жизни.

**Логическая цепь** — ...

**Уровни декомпозиции метода**:
* подход
* метод
* операция
* приём.

**Методика** — совокупность операций и приёмов, доведенных до практического выполнения чего-либо.

**Качественный анализ в свойстве решений** — анализ корректности постановки задачи выбора метода входящих данных для решения этой задачи.

Задача является корректной, если её решение существует, её решение единственно и решение этой задачи является стойчивым к входным данным.

**Алгоритм численного решения** — полное описание последовательности операций и приёмов, выполнение которых в конце последовательности приводит к достижению цели.

**Модель** — результат отображения одной структуры в другую.

**Анализ** — метод научного исследования состоящий в расчленении целого на составные части.

**Синтез** — метод научного исследования состоящий в изучении предмета, является в его целостности в единственной и взаимной связи его частей.

**Основные операции методов анализа и синтеза:**
* структуризация
* стратификация
* декомпозиция
* координация

